<div style="text-align:center">

# معماری نرم افزار 

</div>

<!---
تعریف سرفصل ها
-->

<div style="direction:rtl;font-family:calibri"> 



## 1. مقدمه
##### هدف سامانه
هدف سامانه،مدیریت  کتابخانه ها،اسناد ، سازماندهی منابع چاپی و دیجیتال  جهت تسریع دربازیابی آنها می باشد.
 این سامانه تحت وب می باشد که از دو بخش کاربری و مدیریتی تشکیل شده است
#####  مخاطبین بخش کاربری پورتال چه افرادی هستند؟
مخاطبین این بخش اعضای کتابخانه و مراکز اطلاع رسانی هستند که می توانند در گروه های کاربری مختلف با سطوح دسترسی متفاوت  تعریف شوند و از خدمات و امکانات  کتابخانه هم در حوزه منابع چاپی و هم در حوزه منابع دیجیتال، بهره مند گردند. 
#####  مخاطبین بخش مدیریتی یا لایه راهبری نرم افزار چه افرادی هستند؟
مخاطبین این بخش مدیران مجموعه و کارشناسان یا شاغلان در کتابخانه هستند که وظیفه مدیریت مجموعه ی کتابخانه و مرکز اسناد را برعهده دارند.وظایف این گروه از کاربران سازماندهی ،جمع آوری ،ذخیره سازی و حفاظت از منابع و در اختیار گذاشتن آنها برای اعضای کتابخانه می باشند.
##### شرح پروژه
- بخش مدیریت سایت با تکنولوژی  **ASP.WebForm**  پیاده سازی شده که امکان مدیریت محتوا،کاربران و تنظیمات سایت را فراهم می کند.
- بخش پورتال سایت با تکنولوژی   **ASP.MVC** پیاده سازی شده است که به کاربران نهایی امکان مشاهده و تعامل با محتوای سایت را می دهد.
##### دلیل استفاده از این دو تکنولوژی
- تکنولوژی  **ASP.WebForm** به دلیل سهولت در ایجاد رابط کاربری غنی برای مدیریت سایت انتخاب شده است.
- تکنولوژی  **ASP.MVC**  برای بخش پورتال استفاده شده تا جداسازی کامل بین لایه های مختلف و قابلیت بهینه سازی برای موتورهای   جستجو  (SEO) فراهم شود.
##### فناوری های استفاده شده
</div>

<div style="direction:ltr;font-family:calibri"> 

```
- C#
- Asp.net mvc
- Asp.net webform
- TSQL
- Elastic Search
- SignalR
- HTML
- CSS
- Bootstrap
- Javascript
- Typescript
- JQuery
- Stimul Soft
```

</div>
<div style="direction:rtl;font-family:calibri"> 

## 2. نمای کلی معماری
 
مهم ترین لایه های سامانه

```
 Repository Layer -
 Authentication Layer -
 BankPaymentGateway Layer -
 ElasticSearchManager Layer -
 ElasticSearchManager.Indexer Layer -
 ExceptionManager Layer -
 SqlServerDatabase Layer -
 SMSTools Layer -
 Utilities Layer -
 Localization Layer -
 Portal Web Layer -
 Portal Api Layer -
 Management Web Layer -
 Management Api Layer -

```

## 3. جزییات معماری لایه ها

- ##### <mark>  لایه ارائه (UI/UX) </mark>
  لایه ی  **Portal Web Layer**  مدیریت ویو  بخش پورتال  را برعهده دارد  که از **Engine razor** استفاده می کند

  لایه ی  **Management Web Layer**  مدیریت ویو  بخش پورتال  را برعهده دارد  که از **Engine Aspx** استفاده می کند

- ##### <mark> لایه منطق تجاری (Business Logic Layer) </mark>
-   لایه ی  **Repository Layer**  مدیریت منطق و Logic  را برعهده دارد .
   
- ##### <mark>  لایه داده ها (Data Layer) </mark>
  لایه  **SqlServerDatabase Layer** وظیفه **migration** آبجکت ها از قبیل   **StoreProcedures,Tables** را بر عهده دارد.

- ##### <mark>  لایه مدیریت در خواست ها     </mark>
  لایه **Management Api Layer,Portal Api Layer** مدیریت درخواست های **HTTP,HTTPs**  را برعهده دارند.
- ##### <mark>  لایه چندزبانگی      </mark>
- 
  لایه ی **Localization Layer**  مدیریت ترجمه زبانهای مختلف را برعهده دارد.
- ##### <mark>  لایه Authentication      </mark>

لایه **Authentication Layer** وظیفه احراز هویت کاربران را بر عهده دارد.

- ##### <mark>  لایه درگاه پرداخت      </mark>
 لایه **BankPaymentGateway Layer**  مدیریت درگاه های پرداخت بانک های مختلف را برعهده دارد


- ##### <mark>  لایه ElasticSearch      </mark>
 لایه های **ElasticSearchManager ,ElasticSearchManager.Indexer**  مدیریت ایندکس ها را برعهده دارند.

 - ##### <mark>  لایه ارسال پیام      </mark>
 لایه  **SMSTools**   وظیفه ارسال پیامک از پنل های پیامکی گوناگون را برعهده دارد.

  - ##### <mark>  لایه مدیریت خطاها      </mark>
 لایه  **ExceptionManager**  مدیریت Exception ها را برعهده دارد.

 - ##### <mark>  لایه Tools      </mark>
 لایه   **Utilities**  وظیفه تبدیل ها و Extensions و... را برعهده داند.



## 4. الگوی طراحی مورد استفاده  (Design Pattern)
از الگوی طراحی **Repository** استفاده شده است.

## 5. مدیریت امنیت  (Security)

  -  استفاده از SSL و Https       
 
 - امنیت اطلاعات انتقالی در سطح شبکه
- ثبت Log کارکرد کاربران   و مدیران 
- پشتیبانی از SELA 1.6
- پشتیبانی از توزیع سرویس‌ها روی سرورهای متعدد
- امکان کنترل فعالیتها با توجه به سطح دسترسی کاربران
- امکان تعیین سطوح دسترسی به کارکردهای سیستم مبتنی بر نقش (Role Based)
- امکان تعیین سطوح دسترسی به اطلاعات و منابع دیجیتال مبتنی بر گروههای کاربری


## 6. کاربرد پذیری (Useability)

- ارائه خدمات کتابخانهای و اطلاع رسانی تحت وب
- کاربرپسند بودن واسط کاربری سیستم
- ارسال کلیه پیامها و آگاهیرسانیها از طریق Emailو SMS 
- بهره‌ گیری از گزارش ساز(Report Generator) Syncfusion HTML to PDF 
- امکان تهیه خروجی گزارش ها در قالبهای مختلفPDF،Text، Excel 
- بهره گیری از ویرایشگر هوشمند برای پوشش نگارش های چند زبانه به صورت همزمان
- طراحی واسط کاربری ساده برای کاربران با بهره گیری از شکل، متن و پیغام های مناسب
- واسط کاربری چند زبانه به شکل دینامیک 
## 7. قابلیت های پروژه  
-  مبتنی بر پایگاه داده SQL Server جهت ذخیره سازی داده ها در حجم بالا و مدیریت منابع دیجیتال
- سازگاری با بسترهای مختلف سختافزاری و نرم افزاری
 - توانایی توزیع بخش Side Server نرم افزار روی Serverهای متعدد به منظور افزایش ضریب امنیت و سرعت و Load Balancing
- بهره گیری از موتور جستجوی قوی   Elastic Search 
- بروزرسانی ایندکس های جستجو بصورت برخط (Online Index) در موتور جستجو
- بهره گیری از معماری Multi tier  با واسط استاندارد مبتنی بر وب برای راهبران و کاربران
- سرعت کافی و متعارف سیستم و اجتناب از ایجاد ترافیک اضافی و اشغال پهنای باند
- امکان توزيع شدن و عدم تمرکز
- قابليت ذخيره سازي داده ها در حجم بالا
- طراحی بهینه پایگاه دادهای جهت پشتیبانی حجم باالی داده
- پویایی و شناوری و امکان گسترش آن
- پشتيبانی از استانداردUnicode  و زبان های مختلف با الگوهای متنوع (مثال ذخیره سازی به زبان عربی با اعراب و امکان بازیابی، خواه با اعراب خواه بدون اعراب)
- پشتیبانی از پروتکلهای ارتباطی WWW وZ39.50 
- قابليت گسترش و سهولت اضافه نمودن قابليت‌های جديد

## 8. فرآیند توسعه متدولوژی نرم افزار  
- تحلیل، طراحی و توسعه سیستم مبتنی بر متدلوژی RUP 
- فرآیند توسعه بر مبنای Test Driven Development (TDD)

## 9. استقرار پروژه
  #### حداقل نیاز مندیهای نرم افزاری

</div>
<div style="direction:ltr;font-family:calibri"> 

```
- Sql Server 2017 +  
- SqlServer Management Studio(SSMS) 19 +
- Elastic Search 6 +
- Install IIS 7.5 +
- Browsers :
            Internet Explorer 11+
            Microsoft Edge 80+
            Google Chrome 58+
            Mozilla Firefox 52+
   
```
</div>


 
<div style="direction:rtl;font-family:calibri"> 

  #### حداقل نیاز مندیهای سخت افزاری
</div>
<div style="direction:ltr;font-family:calibri"> 

#### 
```
- CPU : 2 Giga 
- count of Cores :2
- RAM : 100 Gig 
- Hard : 6 gig
- OS :
      Windows 10 + (X64)
      Windows Server 2012 R2 +

```

 
</div>

<div style="direction:rtl;font-family:calibri"> 

##### <mark>  پورتهای 80 و 443و 1433 باز باشند   </mark>

</div>


 

 